### 序列化（数据结构或者对象		---->	二进制串）

### 反序列化（序列化产生的二进制串	---->	数据结构或者对象）

### 持久化（把数据结构或者对象存储起来，比如存储到硬盘）


##### 序列化方案

* Serializable（java序列化方案）

* Parcelable（android独有）

* json,xml,protbuf...（广义上的序列化）


##### 内部实现

    #Serializable
	public interface Serializable {
	}

	#Externalizable
	public interface Externalizable extends Serializable {
	    void writeExternal(ObjectOutput var1) throws IOException;
	
	    void readExternal(ObjectInput var1) throws ClassNotFoundException, IOException;
	}

	#Parcelable
	public interface Parcelable {
	    int CONTENTS_FILE_DESCRIPTOR = 1;
	    int PARCELABLE_WRITE_RETURN_VALUE = 1;
	
	    int describeContents();
	
	    void writeToParcel(Parcel var1, int var2);
	
	    public interface Creator<T> {
	        T createFromParcel(Parcel var1);
	
	        T[] newArray(int var1);
	    }
	
	    public interface ClassLoaderCreator<T> extends Parcelable.Creator<T> {
	        T createFromParcel(Parcel var1, ClassLoader var2);
	    }
	}

##### 常见问题

* 什么是serialVersionUID？如果不定义会发生什么？（反序列化时，会对比此值，不匹配则报错）

* 当某个类已被序列化到本地，此时若新增或修改了该类的成员，反序列化会怎样？（如果serialVersionUID一致初始值0或者null，不一致报错）

* 如何让某个成员在类被序列化时不执行序列化？（transient）

* 当类的某个成员没有实现序列化接口时（比如成员是个对象），直接初始化会怎样？（报错NotSerializableException）

* 若某个类实现了序列化，但其父类或超类不是，反序列化后从超类继承的实例变量状态如何？（初始值0或者null，如果想加上可以在子类中重写writeObject和readObject）

* 能否自定义序列化过程？或者能否覆盖java默认序列化过程？（可以）

* 若父类或超类已实现序列化，如何避免子类被序列化？（在子类中重写writeObject和readObject和readObjectNoData）

* 在java中序列化和反序列化中使用了哪些方法？（writeObject和readObject，writeExternal和readExternal）


##### 区别
* Serializable 
	* 通过IO对硬盘操作，速度较慢 
	* 大小不受限制
	* 大量使用反射，产生内存碎片
* Parcelable
	* 直接在内存操作，效率高，性能好
	* 一般不能超过1M，修改内核也只能4M